摩訶不思議だ　言霊は誠か
真玄妙 言靈誠
偽ってる彼奴は　天に堕ちていった
欺瞞者 墮九天
って聞いたんだけども
曾聽聞
彼奴はどうも
此人竟為
皆に愛されてたらしい
眾人所愛
感じたい思いは　故に自由自在だ
心所向 自逍遙
奇しき術から転じた　まほろば
施奇術 化仙鄉
あなたが居る
君猶在
それだけで今日も
今亦知覺
生きる傷みを思い知らされる
生之痛楚
愛してるとごめんねの差って
愛恨交錯情未了
まるで月と太陽ね
宛如日月不同天
また明日会えるからいいやって
明日再會復明日
何一つ学びやしない魂も
頑魂空度幾華年
貴方をまた想う今世も
今生不忘前世情
めくれば次の章
翻舊頁 啟新章
石になった貴方の歌を
汝愛化石歌輕唱
口ずさんで歩こう
緩步行 隨風蕩
ひとりじゃないって笑おう
笑看身下影成雙
分厚めの次の本
墨痕淺 卷帙深
病になった私の歌を
吾怨成疾詩相吟
口ずさんで歩こう
踏歌行 夜未央
ひとりの夜を歩こう
月下獨步燈影長
愛してるよごめんねじゃあね
愛恨情仇終有別
まるで夜の太陽ね
宛如長夜日中天
クスシキ時間の流れで
斗轉星移奇境遷
大切を見つけた魂も
尋得至愛魂歸來
貴方をまた想う来世も
來世再續今生緣
本故事純屬虛構，登場人物與團體的名稱皆為架空設定。
此外，本故事與任何特定的事件或事物無關。
失礼
打擾了
壬氏さま
壬氏大人
玉葉妃が産気づかれたとか
玉葉娘娘可有臨產徵兆
酸漿果
ええ　今朝方から
是 從今早開始
予定には　まだ早いのですが
離預產期還有一段時間
一応　準備を
姑且先做了準備
どうぞ
請進
ご様子は
娘娘情況如何
今は落ち着いています
已經穩定下來了
陣痛も治まり　疲弊もないご様子です
陣痛已經緩解 臉色也已恢復正常
そうか
這樣
いつ生まれるかは　まだはっきりしませんが
目前無法預測產期
御子の状況は
胎兒狀況如何
逆子の件でしたら　心配ありません
不必擔心胎位不正
猫猫の治療が功を奏したようです
貓貓的治療似乎有成效
猫猫
貓貓
居場所が見つからないまま　もう十日だ
失蹤已過十日 仍未知其下落
無事なのか
安否難測
る…羅門さん　私も何か手伝いを
羅…羅門先生 我能幫上什麼忙嗎
太医　邪魔です
太醫 別擋路
入り口に立たないでください
請不要擋在門口
猫でも見ててください
麻煩你看顧一下貓
は…はい
好…好
自分より　動揺している者がいると　多少落ち着くな
看見有人更加慌張 反而冷靜了不少
では　私は一度戻ります
那我先告辭了
何かありましたら知らせを
有什麼情況再通知我
壬氏さま
壬氏大人
どうした
怎麼了
消えた宦官の件でお話が
那位失蹤宦官的事
それで　何が分かった
那麼 你有何發現
宦官の名は天
那宦官名為天
元は　異民族の奴隷という話でしたが
自稱是外族的奴隸
共に来たはずの者の　誰とも面識がなかったそうです
但同行者似乎與其皆不相識
恐らく　どこかで紛れ込んだ者かと
怕是中途混入的
後宮に入り込むためか
是為了混入後宮嗎
周りとなじまずにいたのも　ボロを出さないためでしょう
與周遭保持距離 或許是怕露出馬腳
おかげで　情報もほぼ残っていません
因此幾乎沒有留下線索
他には
還有別的嗎
廟に手を合わせているところを　見た者がおります
有人目擊該宦官在廟前合掌
信心深い者なら　それくらいするだろう
若是內心虔誠 此舉並無異樣
ですが
不過
北側の　墓地
北邊的墓地
はい
是的
先帝のお手つきになり
那裡埋葬著曾侍奉先帝
後宮で最期を迎えた者たちの　墓です
在後宮死去的侍女們
天はそこで何者かの墓の前で　手を合わせていたようです
天似乎在某人墓前 合掌祭拜
先帝の時代に　幼くして　花を散らされた女たちは
先帝在位時 幼少便遭折枝的女子們
死後も　後宮を出ることが許されない
死後也無法離開後宮
その名を　記録されることもなく
甚至姓名都無法留下
この花園で消えていく
在這花園悄然零落
診療所の女官か
是診所的宮女嗎
し…失礼します
奴…奴婢告退
このにおい
這氣味
猫猫はどこへ行った
貓貓去哪了
落ち着け　今の俺は宦官の壬氏だ
要冷靜 現在我是宦官壬氏
いつも通り
要和平常一樣
ソバカスの女官
我想打聽一位臉上有著雀斑
翡翠宮の侍女について　知りたいのだが
隸屬於翡翠宮的侍女
心当たりはないか
你有什麼頭緒嗎
何か知っているな
你知道什麼對吧
思い出しました
我想起來了
古い記憶を
已被封存的記憶
お優しい声で名前を呼ばれ
用溫柔的聲音喚著我的名字
甘い異国の菓子を頂きました
賜予我異國的甜點
何の話だ
你在說什麼
皆　若い頃のあの方の姿を　知らないのですね
大家都不識得那位大人年輕時的相貌
晩年は　見る影もなかったと聞きました
聽說晚年的他相貌已不復當年
私が成長してからは　通われることもなく
我長大了 再未被臨幸過
話に聞くのみでしたが
所以我也只是聽說
誰のことだ
你在說誰
あなたはよく似ている
您和他很像
何の話をしている
你到底在說什麼
あの方もまた
那位大人也是
甘い蜂蜜のような声と
聲如蜜糖
天女のようなお顔を　しておられました
貌若天女
どうして　あなたのような方が
為何您這貴胄之軀
宦官のごときまねを　しているのですか
要扮演一介宦官
取り押さえろ
押住她
離して
放開我
暴れるな
休得妄動
壬氏さま　どうします
壬氏大人 該怎麼辦
壬氏さま
壬氏大人
何　毒か
什麼 服毒嗎
水を持ってこい
拿水來
壬氏さま　ご指示を
壬氏大人 請下令
壬氏さま
壬氏大人
この女官を医局へ
把這女官送到太醫院去
同じまねをしないよう　見張っておけ
盯住她 別讓她再想自盡
は
是
しっかりなさいませ
請振作點
女官の戯れなど気にして　どうします
您怎能在意宮女的狂言
戯れ
狂言
戯れで毒を飲み干すか
會有人口吐狂言飲毒自盡嗎
笑いかけた俺の顔を見て　青ざめていた
她見到我的笑容時 臉色煞白
あの方もまた
那位大人也是
高順　俺は　あの方に似ているか
高順 我可與那位大人十分相像
恐怖させ　毒をあおらせるほど
令人恐懼 以致其服毒自盡
俺の中にある　あの方は
我記憶中的那位大人
すでに老人のようだった
已是老人模樣
母にも似ず　兄にも似なかった
我既不像母親 也不像兄長
だから
所以
だから信じた
所以我才會相信
どなたに似たのかしら
他到底是像誰呢
帝の好みを考えたら　皇后さまのお年じゃねえ
考慮到皇上的癖好 皇后娘娘也過了年紀
だから言われてるんじゃない　「不義の子」って
所以大家才說是「私生子」啊
血のつながりがないという噂を　信じ
我信了自己未承皇族血脈的傳聞
東宮の地位から逃れようとした
想要逃離東宮之位
帝である兄に頼み込み
向身為皇帝的兄長請求
宦官の名を得て　女の園にいるのは　何のためか
易宦官之名 蟄居女子的花園 都是為了什麼
滑稽というほかない
滑稽之至
私は私にできることを
我也只能做
するだけです
自己能做到的事
そうだ　自分を笑うのは後だ
沒錯 自嘲且待來日
今は　やるべきことがある
現在還有該做的事
あの女官　この墓に手を合わせていたな
那個宮女 在這座墓前合掌祭拜是吧
はい
是
ホオズキとは　季節外れだな
酸漿果 並非時令之物
大宝
大寶
去年亡くなった女官の名です
是去年去世宮女的名字
ああ
對
よく人を集めて　怪談話をしていたな
她經常聚眾講怪談
確か　とある妃の侍女だった
記得她曾是某位妃子的侍女
身内は
她的親人
大宝の血を引く者はただ一人
繼承大寶血脈的只有一人
先帝の時代　医官との密通により　生まれた娘だ
乃是其在先帝時期與太醫私通所生之女
その娘が生きていれば
如果那女兒至今還活著
どちらへ
您要去哪
柘榴宮だ
石榴宮
大宝の仕えていた妃は
大寶所侍奉的妃子
後に子昌に下賜され　娘を産んだ
之後被下賜給子昌 並生下一女
その娘が楼蘭妃だ
那就是樓蘭娘娘
そして　大宝と医官との間に　できた娘だが
而大寶和太醫生的女兒
後宮を追放された医官と共に　消息は分かっていない
與被逐出後宮的太醫一樣 音信全無
楼蘭妃ならば
也許樓蘭娘娘
医官と娘の行方について　何か知っているかもしれない
對太醫和女兒的去向有所知曉
ただの直感だ
這不過是直覺
本当につながりがあるのかは　分からない
我不知道這些事之間到底有沒有聯繫
それでも
即便如此
どうぞ
請
やれることは　全てやる
能盡之事 皆當竭力
急に訪ねて申し訳ありません
突然來訪十分抱歉
構いません　とのことです
娘娘說無妨
ありがとうございます
多謝
いつもながら奇妙な
還是一如往常的奇異
派手な格好に
華麗的裝扮
まなじりのつり上がった　そろいの化粧
眼角上挑的妝容一致
まるで狐だ
如狐狸般
本日は　お伺いしたいことがありまし…
今日前來有一事相…
壬氏さま
壬氏大人
何を
您幹什麼
確か　侍女は七人いましたね
侍女當有七人
もう一人はどうしました
還有一人呢
私は　宮に仕える侍女たちの　名前と顔を把握しています
我記得後宮上下所有侍女的名字和相貌
あなたたちは毎日のように　服や化粧が変わるので
石榴宮的各位幾乎每天都會更換服飾妝容
分かりやすい部分で　記憶していたんです
所以我是通過容易辨別的特徵記住的
例えば　唇の形や目の形
比如嘴唇 眼睛的形狀
あとは　そう
還有
ほくろの位置
痣的位置
双凜　いや　漣風かな
雙凜 不 是漣風吧
お前の名は
是你的名字吧
最初から仕組んでいたな
一開始就謀劃好了吧
大量の従者を連れ
帶來眾多僕人
自分とよく似た侍女ばかり　選んだのも
只挑選與自己長相相近的侍女
奇抜な格好や化粧を　していたのも
奇異的打扮和化妝也
全て　このためか
全都是為了這個嗎
じ　壬氏さ…
壬 壬氏大…
言え
說
本物はどこへ行った
本尊哪裡去了
どこへ行った
哪裡去了
楼蘭妃はどこへ行った
樓蘭妃哪裡去了
申し訳ありません
奴婢萬死
漣風は本当に何も知らないのです
漣風她真的什麼都不知道
もう　ご容赦ください
請大人開恩
くそ　落ち着け
可惡 冷靜點
では　どこへ行くとは　聞いていないんだな
所以她沒告訴你去了哪裡
はい　もう戻らないと言われました
是 她只說不再回來了
上級妃が自分の意思で　後宮を抜け出したということか
也就是說上級妃擅自離開了後宮
これ以上　問い詰めても無駄か
再盤問下去也是徒勞
総出で捜していますが
已派出全部人馬進行搜尋
楼蘭妃らしき人物は　見当たらないと
並未找到疑似樓蘭娘娘的人
もう妃と呼ぶ必要はない
不必再稱她為娘娘了
後宮からの逃走は重罪だ
逃離後宮乃是重罪
上級妃となれば　なおのこと
上級妃尤甚
承知の上で計画したのだろう
她計劃時想必早就清楚
高官の娘を　後宮に入れるということは
將高官之女納入後宮
帝にとっても　利がある行為だ
對皇帝來說也是有利之舉
人質として　後宮という鳥籠に　閉じ込めることができる
能將其作為人質囚禁於名為後宮的鳥籠
子昌は　娘を　かわいがっていたように見えた
子昌看起來很疼愛女兒
だが　実のところは　どうだったのか
然而 實際上又是如何
猫猫は　どうだったんだろうな
貓貓又是如何呢
妓女の足抜けのようだといつだったか言っていたが
她曾說自己就像是逃走的妓女
自ら　ついていったのか
她是自願跟去的嗎
だが　それなら　書き置きなど残さない
若是如此 就不會留下字條
一体どこへ
到底去了哪裡
何のために
為了什麼
なに
什麼
猫猫が　行方不明？
貓貓她 下落不明？
待ってろ　猫猫
等著我 貓貓
今　パパが助けるぞ
爸爸這就去救你
羅漢さま
羅漢大人
なぜバレた
為何暴露了
どこぞで　外部に漏れたようです
不知從哪走漏了消息
それと　現在　子昌の足取りがつかめません
還有 現在未能掌握子昌的行蹤
楼蘭と共謀していたのでしょうか
他和樓蘭合謀了嗎
分からん　だが　逃亡した妃の父親だ
不清楚 但他是逃亡妃子的父親
帝にあだなす者として
會被視為對皇帝不忠
罪が及ぶことになる
追究罪責
そうですね
也是
あと昨日の女官　深緑ですが
還有昨日的宮女深綠
命を取り留めたようです
似乎撿回了一條命
意識は
意識如何
まだ戻っていません
尚未恢復
ただ　大宝と面識があったと　調べがついております
不過 經調查她與大寶相識
謀反に加担したのは
參與謀反
そのつながりかと
或許就是因為這層關係
診療所全員か
診所全員參與了嗎
いえ
不
他の者は　謀反について　何も知りませんでした
其他人對謀反一事並不知曉
それでも協力したのは
即便如此仍給予協助
皆が深緑と同じ恨みを　持っていたからか
是因為她們都和深綠一樣懷有恨意
先帝亡き今
如今先帝已崩
女たちの恨みが向かう先は　後宮そのものだ
女子們的恨意轉至後宮本身
今すぐ楼蘭を捜さねば
必須盡快找到樓蘭
だが情報が少な過ぎる
但線索太少
先に子昌を追うべきか
應該先追查子昌嗎
いや　それはもう別の者が
不 已經有其他人去找了
誰でしょうか
是誰呢
入れ
進來
失礼いたします
打擾了
そろばん？
算盤？
何用だ
何事
初めてお目にかかります
初次見面
漢　羅半と申します
我叫漢 羅半
外廷内で「羅」の名を持つ者は
在外廷內冠有「羅」字之人
羅漢と羅半　二人しかいない
只有羅漢和羅半兩人
古く皇族から与えられた字のはず
這應該是古時皇族賜字
羅の一族　軍師殿の養子だな　何か用か
羅氏一族 你是軍師大人的養子吧 有何貴幹
こちらを　お見せしようと思いまして
我想讓您過目此卷
これは
這是
どうでしょうか
您認為是什麼
国庫の出納帳だな
這是國庫的出納帳本吧
はい　養父上から調べろと　言われたものです
沒錯 是養父大人讓我調查的東西
飛発の出どころが分からないのが　気持ち悪いようでして
火銃來路不明 他對此非常不安
そこからなぜ国庫に
為何會牽扯至國庫
処罰された官たちの周りを　洗っていたら　自然と
調查受罰官員周遭情況時 自然就發現了
実物を　見ていただきたかったのですが
本想讓您看看實物
量が少々膨大でして
但數量太過龐大
目につく範囲で抜粋しました
我只摘錄了最異常的部分
ここ数年　穀物の値が　明らかに上がっているな
這幾年 糧價明顯上漲了
面白いですよね
很有趣吧
干ばつも蝗害もなかったのに
明明既無旱情亦無蝗災
それからもう一つ
還有一事
なぜか　鉄の値も上がっているのです
不知為何 鐵價也在上漲
国全体の金属の値も
全國上下金屬價格也在漲
国で巨大な建造物でも　造っているのでしょうか
我最初以為是國家在大興土木
調べたところ　そんな計画はどこにも　見当たりませんでしたが
調查後 卻發現並沒有這樣的計劃
抜け目のないところは　養父にそっくりだな
你這敏銳的觀察力 真像你養父
言いたいことは理解した
你想說的我已知曉
穀物自体は大した値ではないが　量が量だ
糧食本身價值不高 但數量龐大
値上がりすれば　差額は相当なものになる
一旦漲價 差額就相當可觀
その差額は　誰かが横領している
而這差額 正是被某人私吞了
そして金属の値上がり
還有金屬價格上漲
こちらも　何者かが大量に仕入れている
這也是有人在大量購入
そう言いたいのだろう
你是想這麼說吧
はい　私が思うに
是的 依我看
この二つの行き着く先は同じです
這兩件事的源頭是相同的
そして　これほどのことができる　人物も限られるでしょう
而能做到這種程度的人物 不過寥寥幾人
私なら　もっと詳しく　調べることができます
我還可以進一步調查
流れがどこに集約しているのか
資金流向聚往何處
お知りになりたくないですか
您不想知道嗎
それで　要求は何だ
所以 你欲何求
利害なしに　話を持ってきたわけでは　ないのだろう
你不會無緣無故送來這些線索吧
壬氏さま
壬氏大人
こちらの額
這筆費用
少し勉強して　いただけないでしょうか
能否稍作援助
それは
那是
養父上が壊した　後宮の門の修繕費です
乃是被養父毀掉的後宮門的修繕費
自業自得では
自作自受
分かった
我明白了
よいのですか
真的可以嗎
その代わり　徹底的に調べろ
作為交換 你要徹底查清
金と鉄が流れ着いた先で　何が起きようとしているのか
金與鐵流向何方 圖謀何為
仰せのままに
遵命
使えるものは　何でも使ってやる
可用之物 皆當盡用
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供試看交流 請勿用於商業用途
翻譯：貓貓祈  飛魚  mugi  百年風月　校對：致翔永恆  Dysonsphere　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：悠月子
いつもの場所に今年も
那個地方一如既往
あなたの好きな　花が咲いたよ
你最愛的花 今年依舊綻放
並んで　耳を澄ませた
並肩而坐 側耳傾聽
あの虫の音も　鳴りはじめたよ
蟲兒們也開始輕聲鳴唱
わたしの小さな声も
我那輕聲的呢喃
耳寄せて　拾ってくれたね
你總會俯耳細細拾起
宛先は　変わらないままで
魚書未改舊時路
宙に消えてく　声はどこへ届く
可遁入虛無的聲音 要飄向何方
相槌だけで　いいから　聴かせて
哪怕只是隨聲應和也好 請聽我道來
優しく頷く　笑顔に逢いたい
多想再見你溫柔頷首的笑顏
どんな言葉も　あなたがいないとただのね
若沒有你在身邊 所有言語都不過是
ひとりごと
寂寞的獨語
あの日あなたの　隠れた気持ちに
若當時能察覺 你隱藏的心意
気づけていたら　いまもね
或許此刻我們仍能
ふたりごとの　世界に　いれたのかな
徜徉在只屬於兩人的世界裡
祭典